---
author: สิวะโชติ ศรีสุทธิยากร
date: 2021-06-01
title: "สถิติและวิทยาการข้อมูลทางการศึกษา : R สำหรับจัดระเบียบและจัดกระทำข้อมูล"
details: <em>กรุงเทพมหานคร, ศูนย์ส่งเสริมการพัฒนานวัตกรรม ตำรา และเอกสารทางวิชาการ เปลี่ยนชื่อเป็น ศูนย์นวัตกรรมทางการศึกษาสื่อสิ่งพิมพ์และสื่อออนไลน์ คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย</em>
categories:
  - Text Book
link: https://www.chulabook.com/test-prep/120204?srsltid=AfmBOoq9cKJnRlIpR5Sg0o_bLBvUdzXGM5Ttd7eU-JSnSgTZmB36Xv5J
---


R เป็นโปรแกรมทางสถิติที่ถูกพัฒนาขึ้นและได้รับความนิยมอย่างแพร่หลายจากทั้งนักวิจัย นักสถิติ และนักวิทยาการข้อมูล ทั้งนี้เพราะ R มีความสามารถครอบคลุมการดำเนินงานทั้งหมดทางด้านสถิติและวิทยาการข้อมูล ตั้งแต่การนำเข้าข้อมูล การจัดระเบียบและจัดกระทำข้อมูล การสำรวจข้อมูล การสร้างทัศนภาพข้อมูล ไปจนถึงการวิเคราะห์ข้อมูลด้วยโมเดลทางสถิติที่หลากหลาย จุดเด่นสำคัญของ R คือการมีชุมชนทางวิชาการที่เข้มแข็งมีการแลกเปลี่ยนความรู้และช่วยกันพัฒนาโปรแกรม R อย่างสม่ำเสมอ จนทำให้ในปัจจุบันมี package เสริมมากกว่า 10,000 ตัวที่ผู้ใช้สามารถดาวน์โหลดและติดตั้งเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพและขอบเขตการทำงานได้โดยแทบไม่มีข้อจำกัด หนังสือเล่มนี้เป็นเล่มที่หนึ่งในชุดหนังสือสถิติและวิทยาการข้อมูลทางการศึกษา เป็นการถ่ายทอดความรู้จากประสบการณ์ตรงจากการศึกษาและทำงานที่เกี่ยวข้องกับสถิติและวิทยาการข้อมูลมาเป็นระยะเวลากว่า 15 ปี ของผู้เขียนเอง โดยออกแบบการดำเนินเรื่องให้เป็นลำดับจากง่ายไปยาก มีการอธิบายมโนทัศน์หรือทฤษฎีทางสถิติที่จำเป็นควบคู่กับการแสดงตัวอย่าง เหมาะสำหรับทั้งผู้อ่านที่มีและไม่มีประสบการณ์ในการใช้โปรแกรม R สามารถใช้เพื่อพัฒนาความรู้และทักษะปฏิบัติได้โดยง่าย
